セキュリティアーキテクチャの考慮事項の中の応答性について学んでいきましょう。
これは何かというと、システムやサービスがユーザーの要求に対して適切なレスポンスを返す能力のことを言います。
具体例を見ていきましょう。
例えばWEBアプリケーションファイアウォール。
これは他のところで説明をしております。
このWEBアプリケーションファイアウォールは、WEBアプリケーションへの攻撃を検知防止するために用いられるセキュリティ機器セキュリティのツールですね、
システムのようなものといった形になります。
この時、WEBアプリケーションファイアウォールによるリクエストのチェック処理が複雑になりすぎると、レスポンスの速度が低下し、ユーザーエクスペリエンスが
損なわれるおそれがあります。
ですので、和風のルールを適切に調整し、不要な処理をそぎ落とすことが重要です。
というところで、ファイアウォール壁としてですね、あるユーザーがリクエストした際に、それが適切かどうかということを検証していくんですけれども、
あまりにもたくさんの検証すると、そこで止まってしまって、ユーザーからするとレスポンスが遅いという形になってしまうと、そういったバランスも
考慮することが重要ですよという形になってきます。
ポイントとしましては、セキュリティ対策によるパフォーマンスの低下を抑えるというところですね。
ここを意識するのが重要になってきます。
ですので、コストと同じようにバランスを取るというところですね。
そこが重要になってきます。